# 作者名单

TiDB 4.0 发布在即，在 Master 分支上可以看到社区也是一片热火朝天的景象。而 TiDB 4.0 版本也是一个具有里程碑意义的版本。社区一直以来就有一个遗憾，这两年 TiDB 的社区日益壮大，也已经有无数的用户将 TiDB 使用了起来，但是市面上一直没有一本关于 TiDB 的技术书籍。这背后其实也有很多原因，例如产品的迭代速度比较快，另外很多时候通过在线文档和社区答疑，问题也就解决了。所以 TiDB 的第一本书搁浅至今。
不过，在 3 月的一个周末，这个心愿终于实现了，而且是用一种特殊的分布式方式。PingCAP 召集了 102 位 社区深度用户，48 小时之内写完这本关于 TiDB 的技术书籍。这本书对于一个社区想学习和使用 TiDB 的新人来说，算是一本入门书籍，系统完整且简明扼要地介绍一下整个 TiDB 的使用和周边工具生态。内容丰富并且实用，是聚集了 102 位用户的心血与精华。
同时，为了保证书籍的质量，PingCAP 也联合了内外部 9 名专家，耗时近 1 个月，对书籍的内容进行了审校。
下面是作者以及审校专家的列表。

## 社区作者列表

### 第一部分作者
白雪、陈书宁、董红亮、杜振强、高海涛、黄东旭、季朋、李宋高、李振环、刘筠松、罗瑞星、潘迪、彭鑫、宋翎宇、孙晓光、徐嘉埥、童智高、王传义、王军、王文安、谢腾进、王聪、薛超、羊欢、张雯、赵磊、郑智辉、Qiannan、zhiqiangxu、李霞

### 第二部分作者
曹贺、程威、洪超、黄靓、李红、李银龙、刘春辉、刘春雷、刘伟、刘宇、栾成、罗瑞星、邱文辉、宋歌、我不叫大脸猫、杨非、杨文、张广超、张海龙、周帅、高恺迪、郭    大瑞、沈泰宁、尹亮

### 第三部分作者
陈付、陈霜、陈子军、郭倪、黄潇、季朋、李宋高、李迅、刘玮、龙恒、罗霞、倪健、石壹笑、谭清如、唐明华、王志广、薛超、张明、朱博帅、max、Qiannan

### 第四部分作者
白鳝、北丐、沈均、代晓磊、杜蓉、樊一蒙、高林、胡盼盼、黄蔚、黄潇、冀浩东、贾世闻、李坤、李宋高、李仲舒、谭仁刚、刘浩然、路思勇、吕磊、聂泽峯、潘博存、秦天爽、于沛涛、唐希元、王君轶、王轲、王伦伟、王新宇、王英杰、魏巍、张帆、张雯、郑俊博、郑智辉、朱博帅、申海龙、GeorgeLi、吴剑锋、Shinno、郭大瑞、庄培培、陶政、高振娇、戚铮

### 第五部分作者
崔秋、房晓乐、李莎莎、彭琴、荣毅龙、唐刘、唐小丽、童牧、王琳琳、杨可奥、姚维、叶奔、殷成文、余梦杰、张婵、张建、张金鹏


## 审校专家列表

- 王兵，寰信通科技有限公司技术部副总监，有十余年技术服务经验，70 后技术老兵，PCTP 首批官方认证专家。
- 刘春辉，Shopee 数据库运维团队负责人，TiDB 的早期深度用户。
- 覃左言，小米云平台部门存储平台总监，长期专注于分布式存储和数据库领域，对开源有很高的热情。
- 吴林宁，上海某银行资深架构师，多年银行核心业务场景架构经验，尤其擅长数据库及数据交互相关模块的架构设计。
- 神秘商业银行资深技术专家
- 张雯，B 站 DBA，TiDB 早期深度用户，主导开发 B 站数据库管理平台 Akso，支持 MariaDB & TiDB 方案及落地。
- 李凯，美团点评数据库团队研究员，目前从事数据库运维管理和分布式数据库研发工作
- 吴镝，字节跳动分布式KV，表格存储负责人，长期专注于分布式数据库，NoSQL领域
- 杜川，腾讯云高级工程师，TiDB Committer。对分布式系统与数据库领域有浓厚的兴趣，目前主要从事数据库云平台相关发开工作。

## PingCAP 审校人员

唐刘 唐小丽 崔秋 刘博 戚铮 张婵 张建 张明 张海龙 张金鹏 栾成 房晓乐 聂泽峯 陈书宁 李仲舒 李坤 李宋高 李莎莎 李霞 余梦杰 博康 荣毅龙 汤博文 杨可奥 马晓宇 彭琴 赵磊 陶政 庄培培 沈泰宁 王琳琳 王硕 宋翎宇 王聪 王轲 龙恒 殷成文 金文涛 金灵 高振娇 付磊 姚维 童智高 童牧 郭大瑞 叶奔 齐智 周跃跃 王贤净 王军 崔国文 孙浩
