# 2 硬件选型规划

TiDB 集群的硬件要求在[官方文档](https://pingcap.com/docs-cn/stable/how-to/deploy/hardware-recommendations/)中进行了总结。本节将介绍更实用的硬件选择和优化。请注意，如果工作负载不同，下文的细节可能有所不同，需要根据实际情况调整。

## 2.1 TiDB server 组件
如果是典型的 TP 类场景，业务并发较高，但几乎都是点查点写，那么整个系统的瓶颈大概率先出现在 tidb-server，所以 tidb-server 的 cpu 高一点，数量多一点是一个更好的选择。
如果你有更多 OLAP 类的查询，内存通常会成为瓶颈。在以下情况中，可以考虑分配超过官方文档建议的 16GB 的内存：

* 工作负载中 OLAP 查询的比例很高；
* 工作负载中包含很复杂的 OLAP 查询；
* 计划使用 mydumper 进行全量备份


## 2.2 PD 组件
主要负责全局唯一的事务号的分配，以及整个集群的元数据信息。所以 PD  不需要太多的资源，在集群规模较大,元数据较多的情况下，推荐使用 SSD 磁盘。但是 PD 的稳定性对于整个集群来说至关重要，生产环境推荐单独的服务器部署 PD，而且要有至少三个节点。对于非关键性工作负载或者非生产环境，你可以考虑将 PD 和 TiDB 组件部署在同一台服务器上，或减少 PD 实例数以降低成本。

## 2.3 TiKV 组件
TiKV 节点除了负责数据存储之外，也会负责部分的计算功能，通常情况下，TiKV 组件是最消耗资源的部分。为避免出现任何问题，建议你为 TiKV 多分配或预留些资源，特别是如果你预计不久后流量会大幅增加，则更应注意这一点。同时 TiKV 实例的个数必须不小于副本数(max-replicas)，考虑到 location-label ，TiKV 实例个数推荐是副本数的倍数，并且应当与你的数据量/业务相关。


## 2.4 监控组件

在监控组件的硬件资源上，官方的建议比较大方，但实际情况你可以考虑缩小规模以节省一些硬件成本，4-8GB 内存、2-4 核 CPU 在大多数情况下已经够用了。建议不要把监控组件部署在一个 16GB 内存、8 核 CPU 的实例上，而是可以考虑部署在两个分别有 8GB 内存、4 核 CPU 的实例上，这样能保证 Prometheus/Alertmanager/Grafana 监控系统的高可用性。TiDB 后续也会退出支持监控高可用的部署方式。

## 2.5 Pump 组件
建议使用：

* CPU：4 核
* 内存：8GB
* 磁盘：SSD
* 网络：万兆网卡（建议两块）

Pump 非常占用磁盘和网络资源。你需要确保具有足够的磁盘空间和网络带宽，特别是如果业务不能承受较大的同步延迟，则更应注意这一点。

## 2.6 Drainer 组件
建议使用：

* CPU：4 核
* 内存：8GB
* 磁盘：如果 Drainer 生成了文件，建议使用 SSD；其他情况无特殊要求。 
* 网络：万兆网卡（建议两块）

Drainer 主要占用很多网络资源。如果你的 Drainer 输出类型是文件，请确保具有足够的磁盘带宽，以进行准实时增量备份。


## 2.7 传统备份恢复

如果你计划使用 mydumper/myloader 进行备份与恢复，请确保使用具有足够磁盘和网络带宽的专用节点。建议使用：

* CPU：16 核
* 内存：32GB
* 磁盘：SSD 
* 网络：万兆网卡

如果你需要压缩转储文件，则应将内存增加一倍（即 64GB）。
